1. Czym jest certificate pinning? dlaczego się go stosuje?
Certificate Pinning to mechanizm mający na celu obronę przed atakami typu "man in the middle". Polega na tym, że klient ufa ograniczonemu zbiorowi certyfikatów i nie przyjmuje dla danego serwera innych, nawet podpisanych przez to samo zaufane CA. 

Występuje w różnych wersjach
1) po standardowej weryfikacji certyfikatu, klucz publiczny zawarty w certyfikacie jest porównywany z zaufanymi hashami kluczy publicznych związanych z danym serwerem. Hashe zwykle są dostarczane wraz z aplikacją (np. przeglądarką).

2) po pierwszej wizycie na danym serwerze klient kopiuje certyfikat do zbioru zaufanych. Podczas kolejnych sesji porównuje certyfikat serwera z zaufanym.

3) (Moxie Marlinspike & Trevor Perrin) TACK
Admin serwera podpisuje wiadomość, zawierającą klucz publiczny i nazwę serwera. Tym samym gwarantuje, że klucz publiczny nie zmieni się przez pewien czas. Wiadomość rozsyła na początku każdej sesji. Klient weryfikuje klucz publiczny z wiadomości z kluczem publicznym z certyfikatu. 

Zalety:
- Admin może w każdej chwili podmienić certyfikat i zmienić wiadomość, klienci nie muszą czekać na nowy update do przeglądarki, zawierający bezpieczny hash
- Admin może w każdej chwili zmienić CA i wygenerować nowy certyfikat

