4. CRL - certificate revocation list
Lista unieważnionych certyfikatów, publikowana cyklicznie przec Certificate Authority. Zawiera numery seryjne unieważnionych bądź wstrzymanych certyfikatów.

Po wstrzymaniu właściciel certyfikatu może się ubiegać o przywrócenie, unieważnienie jest nieodwracalne.

OCSP - online certificate status protocol
Protokół komunikacyjny między klientem CA a CA, opisujący jak wygląda zapytanie o status certyfikatu i jak wygląda odpowiedź, zwracana przez CA.

Wynik weryfikacji może być następujący: "poprawny", "unieważniony", "nieznany"

Usługa OCSP jest bezpieczniejsza i pewniejsza, szybciej reaguje na zmianę statusu certyfikatu niż CRL.