8. Co się stanie, gdy pewne CA wydaje certyfikaty w oparciu o słabe funkcje haszujące np. MD5?
Wykorzystując zjawisko kolizji, czyli sytuacji, gdy dwie różne wiadomości poddane działaniu funkcji hashującej zwracają ten sam hash, można podszyć się pod CA

Dlaczego?

Struktura CA

root key --podpisuje--> intermediate key --podpisuje--> żądania serwerów (csr)

Intermediate key ma certyfikat podpisany przez root key, który będziemy atakować (intermediate_cert)
Struktura certyfikatu

csr = klucz publiczny + informacje (nazwa, miasto, organizacja etc.)
certyfikat = csr + podpis
podpis = Enc(klucz prywatny CA, hash(csr))

Dobieramy nasz_csr tak, żeby jego hash kolidował z csr certyfikatu pośredniego CA (intermediate_csr wyciągamy z intermediate_cert, który jest ogólnodostępny)

Przesyłając do CA nasz_csr otrzymamy taki sam podpis, jak intermediate_cert
(dla przypomnienia:
    hash(nasz_csr) = hash(intermediate_csr)
    Enc(klucz prywatny CA, hash(nasz_csr)) = Enc(klucz prywatny CA, hash(intermediate_csr))

Możemy się przedstawiać jako CA i wydawać fałszywe certyfikaty